おつばさです。本日ですね、ヘルメス
エージェント、こちらについてお話して
いきたいと思います。ま、オープンクロと
かね、ま、汎用AIエージェントって、ま
、今でも結構ね、え、注目されてるかなと
思うし、ま、どれをね、え、使っていいか
みたいなのを皆さんも思ってたりすると
思うんですけど、ま、世界中ではですね、
オープンクロももちろん人気なんですけど
も、このヘルメスエージェントに関しても
非常に勢いがあって、ま、それはね、
やっぱ作りとかがオープンクローとかね、
センスのある人がいい感じに作ったみたい
な感じのね、え、ものですけども、こっち
のヘルメスエージェントはよりスマートと
いうかっていう印象を僕はね、受けてい
ます。で、そういう意味でもね、ま、
ちょっと面白い競合他者で、ま、それぞれ
ね、魅力があったりだとかコンセプトとか
もちょっとずれてたりするんでね、え、
今回紹介していきたいと思います。ま、
オープンクロはね、え、話題になった分、
え、その導入の仕方とかもね、色々あの
転がってたりすると思いますけど、この
ヘルメスに関してはね、まだまだまだ危険
の共有とかがないんで、ま、それも含めて
ちょっと共有できたらと思います。私の
チャンネルではAに関する最新情報や本質
情報をできる限り早く、より深く、ほぼ
毎日動画投稿してます。よかったら
チャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。え、まずですね
、このヘルメスエージェントについて何者
かって言うと、セッションをまいでも忘れ
ない成長するサーバー上駐の自己改善AI
エージェントみたいなコンセプトになっ
てるようです。ま、学習ループみたいな形
のところを意識してあ、あったりだとか、
あとはね、やっぱメモリ周りとか、ま、
その辺りをちょっと綺麗に、え、1番いい
方法はこれだろうということで、ま、やっ
てくれているという感じになってます。
例えばね、メモリ構成に関しては三索構造
みたいな感じで、ま、セッションメモリー
、永続メモリとあとは全分検索みたいな形
で、え、ま、過去のね、いろんな会話から
引っ張ってこれるみたいな仕組みを作って
いると。はい。ま、メモリーMDとかね、
え、ちょっとこの永続メモリーみたいな
ところを見ていくとね、ま、メモリーMD
とユーザーMDっていうところを、ま、
まず見てそ、そのプレ、それに加えてね、
ま、もちろんあのコンテキスト
Windowsのあの話仲ま、メモリーで
もありますし、そして、ま、外部メモリ
みたいな形でね、ま、いろんなその外部
ベンダーとも連携ができるようになってる
と。はい。ま、基本的にはね、この、ま、
標準のメモリを使ってやっていくけど、
プラス永続メモリーみたいな形でスーパー
メモリーとかね。はい。あとメムゼロとか
、ま、王道のやつを色々、ま、導入できる
ようになってます。はい。ま、このね、
メモリー、ま、バイトローバーとかもあり
ますね。僕のYouTubeチャンネルで
もやりましたけど。はい。ていうので、ま
、色々ね、存在してて、その外部API
キーをさしたりとかしながら、ま、使って
いくわけに、え、使っていくことにはなる
んですけどね。はい。ていうのが、ま、
存在しています。もやっぱこのメモリー
システムとあとは、ま、その過去の履歴
みたいなのを遡れることによって、えー、
ま、スキルとかもね、どんどん改善して
いって、そのAIエージェント自体が強く
なっていくみたいな方向性が、ま、この、
え、サービスというか、このエージェント
の、ま、強みというか、え、いう感じかな
という風に思いました。で、ま、スキルと
かもね、なんか、ま、色々なんか存在して
て、結構おもろいのが、え、ま、ゲ、
ゲーミングの中にね、ま、ポケモンを
プレイするとかね、いうスキルが存在して
いたりだとか、あと、ま、クリエイティブ
の中にね、ま、エクスカリドロー結構して
いる感じしますね、なんか。はい。とかも
存在していますし、ま、あの、結構
オープンクローを意識しているのか
Apple系のね、え、ものも存在してい
たりします。はい。なんで、ま、結構この
辺りのやつは似てるんですけど、ま、え、
ソーシャルメディアのね、スキルのところ
、ま、これジッタって言ってね、ま、
APIで、え、色々とこのXを操作する系
のやつも存在していたりします。ま、
オープンChはね、リリース当初、ま、
結構ハックな感じのものも結構入ってまし
たけど、ま、こっちはね、なんか本当に
王道というか、うん、なんだろう。
オープンクロは結構ハックな感じがしまし
たけど、え、このヘルメスに関しては、ま
、やるべきことを淡々とやってるような
そんなAIエージェントになってるかなっ
ていう風に個人的にはね、なんか思います
ね。はい。なんでちょっと作りが雑だなと
かってオープンクローの方にはあの思って
たりしたんですけどね。こっちはそういう
よりもなんかしっかり作ってる感じが、え
、すごい、え、僕は印象として持って
るって感じですね。ま、今オープンクロも
ね、もう結構せ、進化しちゃって、あの、
はい。ま、そういう雑なところも消え
ちゃってますけどね。ていう感じで、え、
まあ、一応登場しているんですよ。色々ね
、ま、色々言ってくれてますけど、その
オープンChの中で欲しかった、例えば、
ま、あの、外部のチャット連携、ま、
スラックであったりDisccord、
Telレgramとか、ま、そういうのに
も、ま、連携し、あの、紐付けてやれます
し、定期的にね、ま、ナレッジとか整理し
ながら、え、スキルのね、向上するところ
を、ま、意識して作られているとか、ま、
そういう意味でね、ま、どんどんね、なん
か複雑なタスクとか、ま、やった後で、ま
、ナレッジを貯めていって、それ、ま、
マークダウンスキルでね、えー、どんどん
どんど進化させていって使い込めばね、
使い込むほど賢くなるような、ま、本質に
、ま、つげているという感じです。ま、
あとクローンとかもね、え、存在してます
し、えー、ま、あの、並列でね、ま、動作
もできますし、ま、何よりね、結構これ僕
好きやなと思ったのが、ま、ヘルメスの
チャット。これがね、なんか、あの、
クロードコードみたいな感じで使えるん
ですね。はい。ハローみたいな感じで、ま
、入れますけど。で、ここにね、
コンテキストの、え、ま、ウィンドウが
表示されますし、こんな感じでね、ま、
いろんなコマンドとか存在しています。ま
、ここからやから、え、クロードコードと
かオープンコードとか、ま、そういうもの
を使うのりで、ま、この、え、ヘルメス
エージェントを使えるっていうのも、ま、
まず開発者視点ではね、結構使いやすい
ところだったりします。ま、第3者がね、
このこういうの使いやすいためのあの
GUIとかもね、え、一応提供してたりと
かするんですけども、このね、
ヘルメスワークスペースみたいなやつで
GUIから操作するっていうのも一応
できるんですけどはい。ま、ま、なんです
けども、普通にここのCLIから色々やも
やれるということで、はい。スキルズ
みたいな感じでね、ま、一応スキルも見れ
ますけどはい。ま、何やっていいかって
いうのはね、すごいじめっちゃ作り込まれ
ているんで、ま、キャッチアップもね、
結構大変なんですよ。なんで、ま、ヘルプ
もヘルプコマンドとかも、ま、充実してる
んで、こん中眺めながらちょっと自分に
やりたいこととかと、え、垂らし合わせて
やっていくといいと思います。ま、作りね
、めっちゃいいと思いますね、これ。はい
。っていうところで、ま、どんどんね、
改善していく仕組み、ま、メモリの部分で
あったりだとかの導入、あとは、ま、普通
に使いやすさみたいなところも、ま、
しっかりやられているかなという風に思い
ますね。うん。ま、その、今最近の
トレンドで言うとやっぱ自己学習して
どんどん自立進化していくみたいなのがね
、え、やっぱトレンドというか、ま、
いろんなところでね、ま、あの、研究で
あったりだとか自センチベースであったり
だとか、ま、ハーネスね、え、掘ってる人
の、ま、周りの出会ったりだとか、ま、
そういうのもポイントになってるんです
けど、ま、その1つのね、参考材料という
か、ま
コード覗き込むのいいかなと思うんです
けど、そのソースコードがね、結構あの、
量が多かったんではい。まあ、なかなか
負えないかもしれないですけども、え、
ちょっとで、ちょっとずつね、使っていっ
て、ま、学ぶのも1ついいかなと思います
。ま、インストールはねも本当に簡単で、
ここのクイックインストールポチって押し
てやっていくだけなんですけど。はい。ま
、ちょっとね、中身も皆さんと見ていけ
たらなと思います。えっと、ヘルメスの
セットアップ。ま、これでね、え、まず
セットアップでいきます。ま、クイック
セットアップでもいいんですけどね。え、
ま、このフルセットアップみたいなとこ
から見ていこうかなと思うんですけど、ま
、僕はね、今OPAのCデEXで使ってる
んですけど、ま、アンソロピックでもね、
え、やれると、ま、クロードコードって
いうオプションもあるんですけども、え、
一応クロードコードに関してはですね、ま
、サードパーティー性のものは禁止して
いるということなので、ま、僕は使わない
、え、方向でいきます。ま、基本的にはお
勧めされない、ま、禁止されてる行為に
近いんじゃないかということなんで、ま、
ご利用する上ではね、APIキリで使うか
、あるいは、ま、その利用規約とかをね、
しっかり読んで、ま、自分の、え、トレ、
あ、責任の範囲内でやっていただけると
いいんじゃないかなと思います。え、
オープンルーターとかもね、存在してます
し、ま、なんならね、クエンとか
ギットハブコパイロットとかもね、え、
存在しています。ま、一旦ね、無難なのは
、ま、OpenAIあるいはオープン
ルーターかなと思うんですけども。はい。
ま、モアプロバイダーみたいなところ
でいくとね、AIとか、ま、キとか、ま、
Googleも存在してるんか。はい。
っていうところで、え、ま、Mi
maックスとかもね、使うんだったらあり
だな。で、カスタムエンドポイントとかも
ね、準備しているんで、ま、他のここの
ベンダーじゃないやつでも、ま、使い始め
られるかなと。え、結構、ま、ローカル
LLMとかね、使いたい人とかもいると
思うんですけど、ま、APIキーでね、
まずこのヘルメスがどんな感じなんかって
いうのをまず慣れた上でね、え、ちょっと
使っていくといいかなという風に思います
。で、ま、僕に関しては一旦ね、この
TTSはあんまり使わないんでキープ
でオケですし、え、で、バックエンドとか
もね、なんかちょっといろんなあの
オプションが存在しています。ま、僕は
一旦ローカルでいいかなっていう感じです
ね。はい。で、ま、イテレーションの最大
数みたいなの選択できるんですけど、ま、
特に必要なく。はい。で、ま、プログレス
モードに関しても特に、え、設定してい
ません。で、え、ま、コンテキストのね、
え、圧縮のところの式みたいなのがあるん
ですけど、はい。ま、0.5で標準でいい
かなと思います。もう結構ね、
コンテキスウンドもサイズ伸びてきました
よね、最近ね。はい。で、セッション
リセットモードに関しても、え、ま、色々
存在しているんですけど、ま、こんな感じ
でですね、コンテキストエンジニアリング
というか、え、その辺りのなんかあの
モードみたいなのもやっぱあったりだとか
して、ま、その辺りもね、この
セットアップのところで対話で言ってくれ
るっていうのは結構、え、なんかやり
やすいですね。ま、もちろんそのAI
エージェント、これから始める人が、ま、
これにパッとね、え、向き合った時に、ま
、難しさがあるかっていうと、ま、
ちょっと難しいかもしれないですけどね。
はい。まあ、結構今オープンクロクロード
コード通して、え、ま、エンジニアじゃ
ない人でも、ま、非常にね、もう夢中に
なってみんなインプットしちゃってるから
やっぱみんなすごいすよね。ま、僕も
すごいプレッシャーに感じてます。はい。
もっとね、どんどん探索できるようにね、
頑張ろうと思いますけど。はい。で、
チャットの部分、あの、連携するやつどれ
か選んでくださいみたいな感じ来るんです
けど、ま、一旦Discordをね、僕は
選択しています。もう一旦ね、え、接続し
ているんで、え、この辺はもうあの、変更
せずにはい。で、えー、ま、ダンみたいな
感じではい。やっていきます。で、ま、
あの、はい。で、立ち上げるタイミングっ
ていうのは、ま、ちょっとね、さっき見、
見えてましたけど、え、ヘルメス、え、
ヘルメスって打つとチャットで入ります。
ゲートウェイに関してはね、ま、この
コマンドでいけますし。はい。ま、あと
セットアップ周りとかね、こうやって色々
あるんですけども、え、このそうその
メモリとかの話に関しては、ま、ここにね
、実はそん、あのコマンド書いてくれて
いるんですけども、こういうのをね、
いちいちちょっと頭の中でね、一時的にで
も覚えとかないとね、いけないのが
ちょっと大変ですけど、やっぱ公式のここ
の、ま、ドキュメントやっぱ読むのが1番
いいと思います。はい。ま、何でき
るってね、ヘルメスチャットモード
立ち上げて聞くんでもいいと思いますけど
。はい。ま、結局ね、公式ドキュメントが
1番いいかなと。で、ま、ヘルメス
メモリーセットアップみたいな形でじゃ、
APキー入れたりだとか、え、ま、関連の
あのものインストールしたりとかしながら
ね、え、進めていくわけなんですけども、
ま、僕はここでスーパーメモリーを入れた
と。そしたらもうなんかね、え、ユーザー
視点ではなんか特に複雑なこと考えずに、
ま、長期記憶とかね、繋げてくれるいう
感じになってます。中のね、ちょっと実装
とかも見てたんですけど、めっちゃ複雑
でしたね。はい。しっかりね、Cちょっと
欠かしてみてたんですけど、ま、複雑で
あるんですけども、しっかり作ってくれて
いたかなという風に思います。で、え、ま
、そんなところでね、ま、色々なんかこう
いう、ま、自動化の、え、クローンの話で
あったりだとか、ま、イベントフックで
あったりだとかね、ま、ドキュメントとか
も、ま、充実してるかなと思いますし、ま
、そのトレンドのね、抑えて欲しい本質
情報みたいなのが結構詰め込まれてる感じ
がするんで、ま、僕はオープンクローより
はやっぱこっちの方が好きっていうか、ま
、みんな多分好きになるんじゃないかなと
思ってます。ま、そのさ、さってな、なん
だんだろうって思うとね、ま、その作りが
いい気がしますね。ね、いろんな情報って
増えていくわけなんで、そこを
キャッチアップして進化させられてる
かっていうことも1つの大きい材料だと
思うんですけど、ま、オープンクロね、
やっぱちょっと僕はここをちょっと進化さ
せて欲しいなみたいなところがうん、なん
か来ないんでね、自分で作ろうかみたいな
形ですごく思ってましたけど、ま、
ヘルメスとかやったらね、なんか作ってき
そうな感じしますね。はい。っていうのも
あったりだとかして結構おすすめですかね
。ま、オープンクローがね、先に、ま、
こじ開けたというかっていうのは結構納得
というか、ま、その作りもね、なんか
ハッカーが作ったみたいな感じでしたけど
、ま、そんなところでね、で、ま、スキル
とかも、ま、色々存在してるんすけど、
結構オープンクローから持ってきてる
みたいなのもあったりだとかして、ま、
ここね、スキルパーってみて、まあ、今、
今更ちょっと感動みたいなの少なかったん
ですけど、ま、ドッグフードとかね、
ちょっとやってみてもいいかもしれない
ですね。はい。ま、どこで結構いろんな
とこに転がってる系のスキルではあります
けどね。はい。
そんなところでね、ま、ヘルメスのこの
チャットベースで結構色々やり取り、ここ
のね、ま、CLIインターフェイスという
か、っていうのも、ま、結構使い勝手が
いいですしうん。ま、ハーネスそのものを
ね、自動で進化させていくっていうような
、ま、そのトレンドを把握してたりだとか
いうのが、ま、いいかなっていうのが今回
のお話でした。ブラウザツール自体が、ま
、ブラウザユス連携とあと、ま、
エージェントブラウザーとかをね、結構
使ってたりだとかして、ま、いろんなね、
なんかそのブラウザーアクセスに対する中
の中のツールみたいなの存在してて、
例えば、ま、今これ増えてんかな?ああ、
今ね、ここパッと出ましたけど、この
ブラウザーツール系の部分でいくと、ま、
こんな感じでね、え、ま、リモート
ブラウザー機能とかも使ったりだとかして
、ま、例えば、ま、こんな感じでね、一応
ライブセッションみたいな感じで見れるん
ですけど、はい。ま、クラウド上のね、ま
、ブラウザの操作のなんか家程みたいなが
見れたりだとかはい。こんな感じでね、え
、できます。で、ま、ブラウザ、これもね
、ブラウザーユスの、え、APIを挿して
ね、色々やってたりするんですけど、あと
ブラウザーベースとかね、ま、基本的には
エージェントブラウザーみたいなのを使っ
たりとかするんですよ。はい。そういうの
がね、ま、自然に入っているっていうのが
一応特徴としてあるかなと思います。ま、
ブラウザーユスからね、こういうツイート
が出てたりだとかして、結構その密に連携
されてるんかなってちょっと思ってたりし
ますね。はい。っていうのも一応特徴で、
ま、ロピアキねさしてなかったローカルに
ね、ま、エージェントブラウザーツールと
かをちょっと使いながら、え、吉野にやっ
てたなっていう感じなんですけど。はい。
っていうので、ま、ヘルメスエージェント
一応基本欲しいようなツールとかは、ま、
一応存在しているという感じになってます
。比較的ね、え、低コストで進められる。
ま、やっぱりね、ブラウザとか使いと、ま
、その結構あのPCにスペック求められ
たりとかもするんですけど、ま、こういう
ね、クラウド系の、ま、ブラウザのあの
クラウド版リモートブラウザーとかね、ま
、そういうの使ったりだとかすると、ま、
ちょっとスペックね、低いものとかでも、
え、ま、ボットね、作ったりとか、え、
秘書作ったりとかもできるっていうのは1
ついいところかなと思います。はい。ま、
そんなところでね、今日はこの自立改善し
ていくAIエージェント、ま、オープン
クローのね、ライバルのヘルメス
エージェントについて解説しました。ま、
結構ね、皆さんもちょっと使ってみて、
また僕のチャンネルとかでも、え、ちょっ
ていくで面白い発見とかあったら共有意し
てこうかなと思いますんで、よかったら
ですね、チャンネル登録と高評価で応援し
ていただけると嬉しいです。というところ
でね、あと私はノートの方で
メンバーシップやってます。こちらでは月
に数回の勉強会でやったりだとか、ノート
の共有やってます。ま、勉強会に関しては
ね、え、入門者向けからハーネス
エンジニアリング、ま、クロードコードと
か含めてね、徹底解説しております。ま、
ハーネス診断はね、今めちゃくちゃ評判な
んですけども、ま、これはやっぱり僕がね
、色々集めてきた実践であったりだとか、
ま、キャッチアップしたね、研究とか、ま
、そういうのをずっと凝縮して、え、作成
した、ま、スキルなんですけども、これが
ね、非常に、ま、その停点観測というか、
ま、振り返りしていく上でも、ま、非常に
参考になるということで、ま、
コミュニティ内でも代表になってます。
興味のある方ですね、是非概要欄のリンク
の方から、え、メンバーシップ参加して
いただけると、ま、おにね、え、過去の
勉強会や、え、ノートアクセスし放題に
なってますんで、お得になっております。
よかったらね、え、ご参加しております。
というところで、以上正尾でした。